TOPSIS (Technique for Order Preference by Similarity to Ideal Solution) est une méthode dont le but est de pouvoir
classer par ordre de choix un certain nombre d'alternatives sur la base d'un ensemble de critères favorables ou
défavorables. Cette méthode s'inscrit dans les techniques utilisées dans le domaine d'aide à la décision multicritères
(MCDM = Multiple Criteria Decision Making). Elle a été développée par Hwang et Yoon en 1981.
Son principe consiste à déterminer pour chaque alternative un coefficient compris entre 0 et 1 sur la base des distances
(euclidiennes) entre chaque alternative d'une part et les solutions idéales favorable et défavorable. Nous allons voir ci-dessous en détail les étapes à suivre pas à pas.
Une alternative est dite idéale favorable si elle est la plus loin de la pire alternative et la plus proche de la meilleure
alternative.
Une alternative est dite idéale défavorable si elle est la plus proche de la pire alternative et la plus loin de la meilleure alternative




IDEA:  par exemple, une entreprise qui veut changer le choix d'une communauté dans un réseau social vers son produit peut détecter les profils influents dans cette communauté et les convaincre d'utiliser ce produit par les donner une promotion ou même les payer pour une publication, comme ça l'entreprise vas augmenter son taux d'achat dans cette communauté.


Tensorflow: Tensorflow est une open-source framework créé par Google en 2015 pour l'apprentissage automatique, surtouts l'apprentissage profond, il offre plusieurs API avec différentes niveaux d'abstraction, pour un taux élevé d'abstraction, il est favorable d'utiliser Keras qui offre des objets et méthodes prédéfinie pour l'entrainement des models sur les donnes. Il existe une version lite de tensorflow appelé tensorflow lite, il est utilise pour le développement des modèles pour les mobiles annoncée en 2017.


Scikit-learn: Scikit learn est une bibliotheque libre destine a l'apprentissage automatique, il offre des algorithme et des méthodes pour la preprocessing de donnees et d'entrainer les modeles et les tester d'apprentissage, un des avantages du scikit learn est la syntaxe et la methode d'utilisation est commune pour tous les modeles comme indiquer dans la figure alors l'echange des algorithmes d'apprentissage est tres simple, de plus il travaille sur des types predefinie en python comme les matrice numpy, et les dataframes pandas 

ref: https://portail.lyc-la-martiniere-diderot.ac-lyon.fr/srv20/co/A3_Reseau_Complexe.html	RESEAU DES RESEAUX