TOPSIS (Technique for Order Preference by Similarity to Ideal Solution) est une méthode dont le but est de pouvoir
classer par ordre de choix un certain nombre d'alternatives sur la base d'un ensemble de critères favorables ou
défavorables. Cette méthode s'inscrit dans les techniques utilisées dans le domaine d'aide à la décision multicritères
(MCDM = Multiple Criteria Decision Making). Elle a été développée par Hwang et Yoon en 1981.
Son principe consiste à déterminer pour chaque alternative un coefficient compris entre 0 et 1 sur la base des distances
(euclidiennes) entre chaque alternative d'une part et les solutions idéales favorable et défavorable. Nous allons voir ci-dessous en détail les étapes à suivre pas à pas.
Une alternative est dite idéale favorable si elle est la plus loin de la pire alternative et la plus proche de la meilleure
alternative.
Une alternative est dite idéale défavorable si elle est la plus proche de la pire alternative et la plus loin de la meilleure alternative




IDEA:  par exemple, une entreprise qui veut changer le choix d'une communauté dans un réseau social vers son produit peut détecter les profils influents dans cette communauté et les convaincre d'utiliser ce produit par les donner une promotion ou même les payer pour une publication, comme ça l'entreprise vas augmenter son taux d'achat dans cette communauté.



ref: https://portail.lyc-la-martiniere-diderot.ac-lyon.fr/srv20/co/A3_Reseau_Complexe.html	RESEAU DES RESEAUX